# A. RecSys

Иннокентий — москвич в пятом поколении.

Блуждание между тремя тополями на Плющихе, ежемесячное посещение Мавзолея, кормление тапиров в Московском зоопарке — всё это в крови Иннокентия.

Помимо этого, Иннокентий очень любит поесть. Как типичный среднестатистический москвич, Иннокентий посещает исключительно рестораны со средним чеком от 5000 рублей, любит устрицы и хорошие стейки зернового откорма, избегает кафе с шаурмой — боится, что его нечаянно накормят шавермой. Будучи добропорядочным горожанином, Иннокентий исправно оставляет на Яндекс.Картах отзывы на посещенные рестораны, живописно описывая свой гастрономический опыт.

Однажды Иннокентий понимает, что за пределами МКАД лежит целый мир, дикий и неизведанный. Он решается на самое опасное и рискованное путешествие в своей жизни — посещение Санкт-Петербурга. Иннокентий выбрал поезд на Яндекс.Расписаниях, забронировал отель на Яндекс.Путешествиях и отправился в путь.

Выйдя утром из вагона поезда «Красная Стрела», Иннокентий опасливо огляделся и решил хорошо подкрепиться. Дело за малым — подобрать хороший ресторан, удовлетворяющий его утонченным вкусам. Рекомендации друзей оказались бесполезны, ведь все они москвичи и плохо разбираются в петербургских гастрономических трендах. Давайте поможем Иннокентию найти вкусную еду.

В этой задаче вам предстоит построить рекомендательную систему, которая предложит пользователям Яндекс.Карт соответствующие их вкусу кафе, бары и рестораны в неродном городе: москвичам — в Санкт-Петербурге, а петербуржцам — в Москве.

В качестве данных используйте анонимизированную информацию о реальных отзывах и оценках, оставляемых пользователями Яндекс.Карт на заведения общепита Москвы и Санкт-Петербурга, и различную информацию о самих заведениях.

В частности, каждый отзыв содержит множество аспектов (упомянутые в отзыве блюда, особенности и т. п.), извлеченных из отзыва с помощью NLP-алгоритма. Для заданного множества москвичей и петербуржцев нужно предсказать, какие заведения в неродном городе они посетят, оставив при этом положительный отзыв с оценкой 4 или 5.

Baseline к задаче с метрикой, train-test split и очевидными решениями можно найти по [ссылке](https://github.com/yandex/mlcup/blob/main/recsys/baseline.ipynb).
Архив с данными можно найти [здесь](https://disk.yandex.ru/d/lUDPFjhiIhAMGA).
